---
title: CND (Certified Network Defender) v2
date: '2024-07-25'
author: Adriano Albert L. A. L. Muniz
tags: [Network Security, CND, Cybersecurity, Network Defense]
start_date: '2024-07-23'
end_date: '2024-07-25'
certificate: 'https://aspen.eccouncil.org/VerifyBadge?type=training&a=YYECWoEp63E3iAbkjW4CJQ=='
---

## Course Details
- **Duration**: 3 days
- **Start Date**: July 23, 2024
- **End Date**: July 25, 2024
- **Level**: Intermediate to Advanced
- **Course Code**: CND v2


## コース概要	
ネットワーク技術者はエンタープライズネットワーク環境やエンタープライズとクラウドとのハイブリッドなネットワーク環境を構築・管理しています。
ネットワーク技術者がITセキュリティインシデントの初期段階からセキュリティに関する防御、検知、対応、そしてリスクの予見ができれば、企業や組織は、事態の悪化を最小限にすることができ、ネットワークの構築や再構築時にも潜在的なリスクを排除することができます。また、リスクの予見を含む継続的で動的なセキュリティサイクルに基づいたセキュリティシステムを構築、運用、改善することにより、サイバー犯罪者の先を行くことができます。
CND (認定ネットワークディフェンダー)は、組織が包括的なネットワークセキュリティシステムを作成および維持するために役立つネットワークセキュリティコースです。組織のセキュリティについてどの部分をレビュー、テストする必要があるかを特定し、ネットワークのリスクを防止、軽減するために、ネットワークセキュリティ技術者に求められるスキルの習得を支援します。

## 学習目標	
本コース終了後に以下ができることを目標にしています。
● ネットワークのセキュリティ設計・構築・運用にかかわる全般的な知識
ゼロトラスト/エンドポイントセキュリティ、クラウドセキュリティ、仮想ネットワークセキュリティ
● セキュリティインシデントの分析と対応方法を習得
● 基本的なセキュリティコントロール・技術スキルの習得
● 国際認定資格　認定ネットワークディフェンダー認定試験の合格

## 学習内容	
20のモジュールから、包括的に学習できます。

### <イントロ>
1. ネットワーク攻撃と防御戦略
2. ネットワークセキュリティ管理

### <防御: ネットワーク境界>
3. ネットワークセキュリティ技術
4. ネットワーク境界セキュリティ

### <防御: エンドポイント>
5. エンドポイントセキュリティーWindows
6. エンドポイントセキュリティーLinux
7. エンドポイントセキュリティーモバイルデバイス
8. エンドポイントセキュリティーIoT

### <防御: アプリケーションとデータ>
9. アプリケーションのセキュリティ管理
10. データセキュリティ

### <防御: エンタープライズクラウド>
11. エンタープライズ仮想ネットワークセキュリティ
12. エンタープライズクラウドネットワークセキュリティ
13. エンタープライズワイヤレスネットワークセキュリティ

### <検知>
14. ネットワークトラフィックの監視と分析
15. ネットワークログの監視と分析

### <対応>
16. インシデントレスポンスとフォレンジック調査
17. 事業継続とディザスタリカバリ

### <予見>
18. リスク管理によるリスク予測
19. 攻撃対象領域分析により脅威評価
20. サイバー脅威インテリジェンスによる脅威予測